# Интеграция с Алисой Яндекс (в разработке)

Пока нативная поддержка голосового уаправления Алисой в разработке, можно воспользоваться следующими вариантами:

1. Навык [Yandex Smart Home](https://yaha-cloud.ru/). Это компонент Home Assistant, который позволяет добавить его устройства в платформу умного дома Яндекса (УДЯ) и управлять ими с любого устройства с Алисой. Облачное решение.
2. Навык [Домовенок Кузя](https://alexstar.ru/smarthome). Это навык УДЯ, который позволяет подключить голосовое управление практически к любому устройству. Работает по протоколам HTTP GET, MQTT (без подписки на топики) и IFTTT. Облачное решение.
3. Написать свой навык, например как [Преступник Фунтик](https://github.com/tsurkan-av/SLS/blob/main/AliceSkills/funtik/Readme.md). Позволяет интегрировать в УДЯ всё что угодно - зависит от фантазии разработчика. Навык можно развернуть где угодно, где есть node.js. Например, Yandex Cloud Functions. 
